# Building Your Board

我是Glenn，我在这里谈论一个关于建立董事会的话题。

我很惊讶，格雷洛克的合伙人James Slavet，请我讨论这个话题。因为我实际上和董事会有一种扑朔迷离的关系。事实上，关于董事会应该是怎样的，我真的没有太多经验，我唯一有关的经验是看电影学来的。最初，我把我的发型做成像Richard Gere的样式，因为我曾经看见过的唯一董事会会议，是在风月俏佳人。但后来我发现自己举止更像蜘蛛侠中的Willem Dafoe。尽管他发明了这个令人惊羡着迷的西装，还是被解雇了。

所以，我想要跟你们谈一谈：我们「如何有这么好的一个董事会」，以及「它如何成为了这么好的一个合伙企业」。但首先，James想要我解释一下Redfin。我不知道是否你们当中有任何一个人注意到了，但是在街对面的待售房子有一个Redfin庭院标志，然后在它前面停着一辆巨型的红色越野车，我们让车子拖着它。

所以，当你们在外面步行的时候，应该能够看到这个标志，但我们是一个以技术为动力的房地产经纪人。所以，我们建了一个房地产网站。我们发明了基于地图的房地产搜索。然后我们决定聘请我们自己的房地产代理人，这在当时是非常有争议的。他们比传统代理人的工作效率高出三倍，却只收取一半的费用。他们有 NPS，这用来衡量客户满意度，比传统行业高出约50％。该业务的收入有几亿美元，它对我来说正是一个绝对激情的项目。

我认为董事会原来找到我的一个原因：我很关心这项业务，並且难以控制住自己，我只是为它痴狂，现在也是。但我发现董事会对此同样疯狂，它一直是我的搭档。我想，我没有这个董事会就会迷路。所以我想要跟你们谈一谈：我怎么跟董事会达到这种状态，对于公司和我来说，这是多么幸运。

所以，董事会由一些冒险投资者组成。风险投资家的困难之处在于，特别是如果你极度渴望资金，你并不总是选择谁会留在董事会，你会选择愿意给你钱的人。在早期，正好有一家公司愿意为我们提供资金，所以他们有一个董事会席位，现在我遇到年轻的创办人，我试着告诉他们，当你为了金钱跳舞。你应该评估合作伙伴，并确定它是不是你想要和他一起度过未来三年、五年、十年、可能十五年的某个人。

因为，解雇董事会成员是很难的。他们很容易解雇你。你几乎不可能将他们解雇，所以我真的要花点时间了解，你正在筹集资金的人。我不一定会选择大名鼎鼎的公司，虽然我听说Greylock有一个好名声。我会选择雇用合作伙伴的公司，在那里你真的感觉到一个深情的关系。如果你为此评价人们，他们会感到受宠若惊。当然直到，你确定他不适合你，或者她不适合你，但我不会专注于公司的品牌，我将关注合作伙伴的质量。

风险企业的好处在于他们成为其他科技公司的董事会的一员，该合作伙伴或他的合作伙伴确实如此，这只是允许您访问各种公司，你可以向他们学习。但另一个重要的事情是，当你筹集资金时，他们已经在这个博弈的另一头达成100笔交易。我认为，当你必须从冒险投资者筹集资金时，冒险投资者在董事会是令人惊喜的。James写了这封电子邮件，不允许我转发给任何人，但你们需要问他，我该怎么做？会见董事会成员时我应该怎么做？

他会给你发电子邮件，因为他说这个友好，愚蠢的，犹太人的，麻木的事情，必须停下来。这太可怕了，我们需要尝试不同的人物角色，关于这个人物应该是怎样的，我将为你制定一个非常具体的规范，这对我来说很有帮助，好像它不只是在筹集资金方面改变了我，而且在所有事情上我都试图更像是这样。

所以要求James提供那封电子邮件，因为不允许我将它发送给你们，但后来我们实际上招聘了一群经营者到董事会，这些人最好的方面是 他们有许多不同的经验，我们最初的冲动真的是从尽可能最大的公司找到人。我们不是很出色，所以我们想要从谷歌，从Facebook，从任意数量的大大商标那里找到很出色的人，但这些人不知道我们正在经受什么。他们花钱就像明天不用生活了。

他们有一个人人都认可的品牌。他们晚餐时十年没有唱歌，他们不适合你。事实上，我们实际上招聘了Selena作为经营者，我从来没有告诉过你们这个，Selena，但是有几名员工就是被Selena以名义上提供资金，为公司工作的想法弄得心神不宁。他们说，"看起来好像不是很出色"，像Facebook或Survey Monkey。

我就像，"他们赚了很多钱 和Selena是惊人的，" 所以我们雇用了Selena，果然是最好的事情。因为那家公司的规模和我们一样大，但是稍微大一点，Selena是同行，不仅仅是我的同行而且是其他人的同行，而且我的意思，不是说我们没有什么可以从她那里学习，而是她年龄相仿，是一个有孩子的人，孩子与我的孩子差不多大。我正好发现我和她在一起吃饭，或者打电话给她，或者和她一起喝酒，或者抓起一块羊角面包，真正向她解释了业务上究竟发生了什么，感觉就像她立即理解了，因为我并没有和一个与马球马或 一大群马球马一起的人说话。我正在和一个正在从事同样问题的人交谈。

所以，我们真的在讨论我们想要什么，我鼓励你为正在寻找的董事会成员编写工作说明。因为起初，我曾写过的唯一的工作描述是大人物，然后我给Jeff Markowitz打电话。他说你必须做得更好，所以我们想到了从不同公司想要获取的几种专业技术，Greylock给我们带来的是这个绝对的狂妄。

James 说我不能这样说，但我确实感到，如果我想见奥巴马总统，招聘他，我可以做到，Greylock会做这个介绍，他们会找到一种方式，所以他们从理想的公司会是怎样的逆向思考，假设如果你在做什么和董事会候选人过去做了些什么之间，有一个完美契合，那个人会考虑你，即使他或她可能要不然不会。

所以对我们来说，这实际上是CarMax。CarMax是二手车的好市多公司，或者它是Redfin或二手车，当我们打电话给 Austin Ligon， 他是CarMax的第一任首席执行官，他开始笑了 他说："我一直在等着这个电话。我听说过Redfin，我很惊讶你以前没有打过电话给我，我以为当我们打电话给他会说 谁是Redfin，我不感兴趣，我有一群马球马 其实，顺便说一句，他是的。稍后我们再做这些。

所以，我们出去了，得到了不同类型的经验 我们非常关注我们建立公司所需要的，以及我们帮助团队所需要的。

所以，有时我觉得我们需要一个人，来帮助我们的财资产品主管，不只是我，而是我们的财资产品主管。有时我觉得，我们需要一个人来帮助我们的CFO，我们会出去找到那个人。事实上，业务管理人员需要导师，需要来自同行组织的一个人，会经常参与这个过程，我发现真的很有帮助，但这忽略了我们董事会历史上有问题的部分。只想证明一点就是，我们历史的第一阶段是我感到愤怒的，我在几个好男人中举证了 Colonel Jessup 说你要我在你那墙上，你需要我在那墙上，只有那个时候在我脑海里 才发出了一个小小的声音，说你为什么听起来很疯狂？

这是因为我疯了，我想我们当中的许多人是一样的。如果你开公司或运行早期阶段的公司，你在职权方面有问题。你这样做的全部理由是 你不喜欢有人告诉你要做什么，你可能会对这个有很深的反感，你需要借钱的这些人 现在能够告诉你要做什么。你没有选择自己的团队，但是大多数情况下，只是有压力地开办一家公司。

你没有钱，你没有办法挣钱，你可以形成这种受困心态，在那里你冒天下之大不韪。你不包括你的董事会，这阻止他们对你真正有帮助，真正让我感到惊讶的是，我曾经告诉董事会，有些事情要比我想象的时间要长一点，我们需要更多的钱，我真的希望他们能够撤资，只是说结束了，而这实际上并不是他们所说的。

Emily Melton 说： "其实我知道我们不应该告诉你这个，但我们以前听过这样的话。事实上，我们一直听说这个 有些事情耗费的时间长了一点，并多花了一点钱，所以为什么我们不试图帮助你拜托困难，我把我的公爵请来做客，然后我说：「哦」 我想我不会真的开始哭泣，但这是我的感觉，我想告诉你的是，我经常与CEO一起散步，他们开始抱怨他们的董事会。

他们正这样做，即使他们有一个产品不起作用，没有客户真的想买它，员工不那么开心。董事会几乎从来不是问题。如果这是你的主要问题，你有什么问题。你已经卡在了车轴里。关于错误的问题，真的有什么帮助我度过第一阶段的，愤怒，是当 Mark Singer告诉我。你应该这是把这个董事会，当作你沿路驾驶时汽车上的收音机。

也许这是在播放恼人的乡村西部单曲但你仍然是开车的人，那首歌，你不能把它关掉，但只是继续开往你要去的方向，我开始意识到我要对公司的成功负责，因为一旦实际上我做了，董事会一直督促我做的事情当然，我确信失败了，因为我没有看到杰森的演讲。我不同意，没有承诺，我们以不称职的方式执行。然后我回到他们身边并说：「看，没有办法。」董事会没有人记得这是他们起初的想法。他们只是看着我像，那你为什么这么做？

然后，我意识到不管怎样我都是有责任的，所以我们会在大多数事情上，按我们喜欢的方式。我们会去某些地方，在那里这不会成为你的方式，但是，如果你处于 的董事会让你发狂的情况下，只要记住你仍然是负责人 如果你的产品不好卖，如果你的产品不起作用，这不是他们的错，这是你的错。

大多数时候，如果你有一个董事会方面的问题，这都不是真正的问题。这实际上是马克・辛格的照片这些是他的孩子和我的孩子。我们正好是在雷尼尔山上半途攀登。我要去一个地方。在那里我可以告诉董事会发生了什么，什么真的困扰着我，那是当董事会停止成为收音机上烦人的歌曲的时候，因为这个工作很艰苦像地狱一样这非常孤独，一半的时间，你没有做得很好。

你需要有人来谈话，如果你没有一个可以告诉事实真相的人，它就不会工作。我曾经尝试为董事会构建问题，几乎是以为孩子创建游戏的方式，这只是难得足以使孩子感兴趣，但不是很难，以至于孩子会变得沮丧，然后董事会帮我解决这些伪问题。一旦会议结束，我会回到我真正的问题，但你需要做的就是，以它们所有的丑陋，奇异的细节将它呈现出来。并且包括你曾经是笨蛋或者怪异或不公平的所有方法，使他们实际上能够解决真正的问题，如果你对自己和他们有足够的信心，你可以从董事会获得惊喜这就是我与马克的关系。

在每次董事会会议之前，我们开始跑步他只是说：「还好吗？」对于接下来的10英里，我只会说，好，有这个，有这个我搞砸了，我不知道该怎么办我不想让任何人知道，他会只是听着，然后他会说那么这个怎么样呢？

那怎么样，真的呢真的帮了我忙。

所以，他有一个类似于我的兴趣。我们都喜欢跑步，我们只是找到了一种相互消磨时间的方式在那里我们真的可以建立足够的默契谈论真正正在发生的事情这是在Rainier山的山林小屋的照片。这是一个天堂小旅馆如果你有机会访问华盛顿州，我推荐这里。它由森林服务经营。它有这些小小的单人床。你的手机用不上我们的董事会和我一起去了。我们开了一辆面包车，我们播种了向日葵的种子我们在后面吃三明治，这里正在闲聊我只是觉得这是在Redfin生活中最美好的一天因为我很多不同的事情都得到了帮助我们实际上已经停止了当我制作这张幻灯片时，我记得我们不得不回来了。

所以，我想快速和你谈谈招聘董事会。你必须找到真正喜欢你的使命的人。第一个要求不在于他们是大人物，是他们喜欢你所做的事情，因为我与董事会最初的挑战其实是我们不符合公司的使命。有些人希望我们只是一个房地产网站而不是经纪公司所以如果人们没有立即连接这个，有这么多人是专业的董事会成员他们在寻找得来容易的钱他们试图以你是否成功为担保。

所以他们可以跟随潮流，但你想要真正相信房地产被深深搞砸了以及在消费者的支持下尝试重新使用它的使命完全是好的因为当狗屎击中风扇时，他们仍然对业务感到兴奋你可以和他们谈谈，因为如果你有这个奇怪的恋足癖，你想找个别的有恋足癖的人，是吧？

他们是唯一了解你的人。以同样的方式，你需要找到一个有Redfin的恋物癖诸如此类的事情的人，你的公司名称是恋物所以你们有这个共同点。你不得不担心的另一件事是他们必须多听从少说话，因为大多数人已经负责一段时间，他们很长时间没有听从任何人。我还记得我们正在面试这个董事会成员他只是不会住嘴不说话，之后我就对James说我不敢肯定这个人会听到我的声音，将了解我们的问题如何不同，James说：「是一个没有王国的国王。他是一个没有王国的国王。」

当你招聘董事会时，你遇到的一半的人都是这样。他们是习惯于掌权的人物他们习惯于让整个世界跪倒在他们的脚下并听从他们的智慧，他们不会明白你的问题有什么不同，他们只是应用与他们的世界相关的一切世界不断变化，你需要一个足够聪明的人他足够听从你这样做。顺便说一句，Jeff Markowitz，有什么好笑的？

哦，是的。Jeff Markowitz，这甚至在幻灯片上。他是这个令人难以置信的让人喜欢的人。如果你是犹太人，让人喜欢的人比像比超人要好些。我和他是一个让人喜欢的人，他是聪明，深刻和深情的，他会帮助你，而且他有主见。你得到了有这个令人难以置信的简历的人。他好像不做不好的用户界面。

好吧，下一个人。我不知道他如何评论我，但这就是为什么我现在在说他好话。我们已经讨论了前两项内容。唯一我要说的一件事是关于董事会人员多样化。我们聘请Selena做董事。在公司创立初期，我们曾有一位女性董事，但是她跳槽去了另一个风险投资公司，常年以来，我们董事会只有白人男性。我认为，员工甚至不会知道董事会有谁，董事们只是会突然出现在电梯里，然后迅速的出现在会议室里，冲你大呼小叫，然后就离开了但在这种情况下，这似乎是管理团队和员工深深关心的问题当我们找到的非常优秀人才，恰好是女性的时候，许多女性员工站出来说，这对我们来说意义重大，真的意义重大。

所以，我们知道你们有大量的问题要去解决，董事会人员多样化可能是最后要去想的问题，但是我真的，真的希望，可以快速解决这个问题。你会拥有一个更健全的董事会会有一些更有深度的看法。当你在这方面有所投入的时候，你的员工会更加热爱公司。如果时光能够倒流，我会在更早的时候就解决这个问题。Reed真正帮助我们的一点就是他跟员工说话，不好意思，对于一些高级经理来说，他实际上说的只是流程他在领英上招到了自己的继任者。我认为，他花了40个小时和Jeff Weiner在一起这看起来是完全不合理的，但这给了我自由的空间让我花更多的时间去和董事们交流。我曾认为他们非常的冷静沉着，我还不够冷静，我只是匆匆完成事情，充分利用他们的时间，但是如果他们不愿意花很多时间和你一起，审核董事会议，这次的招聘非常成功雇到了来自StitchFix的Julie Bornstein但稍后，他们就会离开了。

所以，你只能自己腾时间，然后确保候选者也腾出时间，真正的了解你和你的公司 希望了解你团队的一些人 因为如果你发现自己 不经常找他，钱花得就不合算。我经常召集董事会，因为他们真的对我有所帮助，我找可用之才的唯一方法就是 在我推荐他之前，放慢流程，和董事会多交流 我总是对他们的积极态度感到惊讶。那些不愿意交流的人，不管怎样，你都不应该让他继续留在董事会。

所以，对我来说，面试董事候选人很艰难，我有两种反应。一种是印象深刻，哇哦，你开办了电子贸易？

实际上，我不会和这样的人聊天，我只是 在他们和我聊天的时候，忙于装着对他们的话很入迷，当我向James或Jeff汇报情况的时候，他们问说「他说了什么？」 我说。「我不知道，但是真的很厉害。」 面试的另一个部分就是 没有说我希望找一个什么样的董事，只是觉得他们很厉害，这是我们努力要解决的问题，我只是走下形式，最后，我们没有任何实际进展，所以，在面试中，我其实一直在问自己 我一边听着一边向自己解释 我真正想要的是什么？

我是否思考过我们确切地需求？

。然后，我想着这个问题，又问了自己一个又一个的问题？

所以，我努力慎重的考虑这个问题。Jeff会建议的一件事情，就是「你绝对不要听他的建议」。实际上是两件事情。我不会告诉你第一件事。不是的，开个玩笑。Jeff会建议的事情就是：「为你拒绝董事候选人」。这不是件愉快的事，他想要确保结束这样的循环，当你经常遇到你曾拒绝过的人时，是多么的震惊。你应该自己做这件事。你应该自己花时间做这件事。你应该把它列入「待办事项」，然后把它完成。

因为你之后，会遇到这些人，实际上，会有很多次，在你之后，招聘董事的时候，他们会说，「哦，我刚好认识某人。」 拒绝这些人最难的一个原因，就是：他们大多数人都是非常成功的人。你一跟他们说话，他们就自认为已经得到这份工作了，一些人会认为这是一种荣耀。你和我之间的差异如此之大，当然，你想和我一起工作 问题是，我是否想和你一起共事，你似乎设立的标准将会是流程，其他一些董事也会进行面试。

所以，当不录用他们的时候，你可以把责任推向他们，有一个人改变了这样的情况，他就是来自Priceline的Bob Mylod，我真的认为自从他加入董事会后，董事会的思想发生了三百六十度的转变。他是Priceline的CFO，同时也为一家私募股权公司工作。它不是一个风险投资者。他对和你建立友好关系建立不感兴趣，所以，他进入了董事会，他不会不顾任何代价，只关注利润增长。

所以，我们快速的讨论下董事会议。我说，你总是负责会议，如果公司运营不好，那就是你的错。如果公司运营好，所有的荣耀都归你。有一些方面 是董事会非常重视的治理责任。他们需要看预算和审批，他们反复检查所有的财物交易 在这个情况下，如果你收购了公司或做融资

。然后，他们要决定是否保留你的工作，但是我想和你说的你是，我曾觉得，因为我想 成为Petty Woman里的Richard Gere，他们从不会说「我会想想的。」他当场作出决定。你想看起来沉着，你想负责，你想做事果断。你这样说了45分钟 那现在你想做什么？

你说做吧，因为这听起来不错，但是当你走出董事会议，你就像，我不知道，我不知道。

所以，现在，我想谢谢，这真的很有帮助。这取决于我的视角。几天内，我会给你寄个便笺，并告诉你我的决定。这真的很重要，因为首先，你提醒他们，George Bush说过什么？

你是决定者，其次，你给了自己一些空间。如果他们真的能给你新视角，你需要适当的对此负责。所以，一般来说，我会尽量避免现场作决定。你想要能快速的解决所有的事情，但是你应该作出正确的决定，尤其是如果你和董事会谈论这件事的时候，这就是一个重大问题。我在Redfin非常非常想说的的另一件事一些人说的很好听，我们是因为董事会想这么做，我们才这么做的。你希望你的管理团队看到董事会内部的工作方式。

所以，我们实际上董事会有整个管理团队我想有所作为董事会也想有所作为我们都要有作为，但这只是说得容易看，我知道这是一个非常困难的决定，我们将实行一些财政紧缩措施。因为董事会想这么做，我们才这么做的。不要怪我，是董事会的想法，但在那时候，所有人都知道谁应该真正负责。你因为一个不得人心的决定而自卸权利。

所以，你可以改变，但是员工们知道 Glen不是决定者，Jamie不是决定者，Scott不是决定者，他们的话语中总是提及董事会，所以我想如果我想通过我的项目 我就需要参加董事会议。这种方式是百害而无一利的。董事会是为CEO和管理团队「提供意见和咨询」的机构。除了一些琐碎事情，董事会具有所有事情的决定权。Jason很少谈及他在亚马逊 学到的价值理念。我想和他谈论在我亚马逊学到的东西，不是文件，也不是幻灯片。我们会在董事会议上使用文件。我们用幻灯片演示业务更新的内容，不论是20张关于漏斗，财务的幻灯片，还是关于产品，交通的一张幻灯片。

但通常，我们有想要深度挖掘 的问题时，我们在每次董事会上选择两点说明，我们写文件，因为它能迫使你冷静思考，可以迫使你思考的更加全面。可以迫使你判定这个情况。我们和管理团队一起不懈努力，不是为了将董事会变成踢踏舞表演会，而是因为每个执行者想做的更好，我们都想公司有所提高，但当你真的努力去提高时 你说不清公司真正在发生些什么 这是董事会议唯一合适的话题。我认为我们能够 在招聘董事中有所成功的原因是 我们非常的坦率，因为我们的一些决定 会影响公司的运营，我认为，这是一份 更加令人有收获的工作，成为董事，你就不在是一个无主见的人。

所以，我利用文件的方式来阐述公司的实际运营情况，因为在Redfin发生的事情，是一个又一个糟糕的事情。我们做一大堆决定，然后我们回顾这些决定，当你必须对所有的事情负责时，整件事情必须是连贯的，自然发展的和整体的 说这些毫无意义，你从董事会得到的价值理念的一半 来源于董事会召开之前，因为让每个人都聚集在会议室里，集中于一个非常复杂的问题 每个人必须要赞同一个正确的答案，当你在PowerPoint幻灯片里 或Google幻灯片里展示的时候，无论你使用什么格式，那都不是文件，因为幻灯片具有很大的不严密性。有很多不同的方式去陈述这个问题，但当你一行一行的展示出来的时候，这就是所有的问题，这就是出错的地方，这就是我们应该采取行动的方面。

你作为CEO，首先，你要理解所有内容，你团队的所有人也是一样，你做出清晰的解决方案。顺便说一下，通常，我们公布这些文件 之后，打算公布给公司的其他部门 只是因为员工们想要知道 你是怎样看待这个问题的？

。然后当我们实行，却显现的更加不一致时，员工就会觉得我不是那样像的，那不是正确的方案，然后，这会帮助我们更好的 说真话和解决问题。类推到一个体育项目的话，你看过足球选手在比赛中间时段上场的吗？

每个人都所有人都做好热身 但是有时足球选手。他们只是把球连续 传给他三次。他们只是把球踢给他，他又踢回去，他又踢给他，他又踢回去，他们只是试图 让他融入整个比赛流畅的过程中，所以现在当我请来一位执行者，我会告诉他们。我曾经只会随意的请他们 回答一些最奇怪的难以回答的问题。然后说，「你怎么认为的？」

然后，他们会盯着我，好像在说，你在干什么？

现在，当我们谈及这个话题，我第一个要问的人就是你 这是我要问的问题 我知道我们不希望董事会议 太过于形式化，但是我刚发现 那个能够更好的集中注意力 和一出现的问题就能够去解决的人 是成功的的。

所以，这是公司的头等大事。然后，所有人都知道Redfin董事会的另一件事 就是 当你被问问题时，只有四种的方式回答，是的，不，我知道，大多数时候，人们都想要一个直接，清晰地回答让回答直接清晰地方法就是「以身作则」。是的，这是一个客户满意问题。「不是，我们现在无法解决这样问题，因为这要花费太多的钱。这会造成公司多大的损失？我认为会花费1200万美元。你为什么要这么做？」

我不知道。我不知道，这是一种解脱。我曾经想成为万事通。我想成为负责人，我也确实有令人惊讶的设备 有着关于Redfin的各种数据 因为我为此思考了很长一段时间，但我知道真正说服董事的是：当我承认我没有，就是这样，当我在董事会上说了愚蠢的话的时候，这就是为了掩盖我不知道的事实。在你的团队勉强模仿这个行为 是非常重要的，你只需说，这是一个非常好的问题。我不知道，我会找到答案的。我们可以等。你不知道，就不要说。另一件对管理者有帮助的是 他们会发展后备人员。这是我给他们的指导意见，所以如果你是品牌的负责人，我们已经做好了品牌调查。在加利福尼亚是否有人真的知道 如果我们使用Redfin，公司可以省下多少钱？

作为CEO，我的最好的答案是我不知道，然后崎岖听取别人的意见，搜寻品牌调查报告。事实上，在加利福尼亚，只有8% 的人能说出这样的答案。谢谢！

所以，有了这些材料，可以让你 的言语更加准确和中肯。这不是记忆测试。没有人在乎你是怎样获得正确的答案，他们只在乎你是否有正确的答案，实际上，我们的管理者Chris Roske，不管我什么时候发表声明，我就能见他刷刷翻文件的声音，我会感到巨大的恐慌，因为有人会问，我们在Virginia的毛利润率是多少？

我会说22%，然后我会听到这样的声音，我继续作演讲，然后他就会说，不好意思，毛利润率是24%。谢谢你，Chris，我很高兴你这么做。就让他们畅所欲言自己的想法。在后续过程中，你不应该忘记的一件事就是不要忘记如果董事会议上这么说。你应该告知你的董事。他们在管理你，你也在管理他们。如果你想要他们提供怎样的帮助，你应该告诉他们因为他们大老远飞到这里，跟你见面他们想知道我该怎么做。

你也会怎么想，但是如果你真的想开展一次富有成效的董事会议你想加强这方面，我爱董事会议的一点原因就是，James，我不知道你是否在手机上写邮件。因为这些情况都很奇怪，所以我这么觉得，但是James发给我一封巨长的邮件全是要点和想法。然后，我和管理团队就此邮件交流想法。在TV董事会上，非常非常鼓励大家在正确的时刻说正确的事情。在实际会议上，董事会也鼓励大家表达正确的答案。所以有时，董事们会在一天或几天后，来找你说，「我考虑过了流量采集问题这就是我认为你应该去做的。」

这比你自己随意想出来的想法更有帮助。

所以，如果你认为他在某一个方面上是很有帮助的，你可以说，我想多听听你在这方面的想法。另一方面就是，我基本上已经完成了这一点，另一方面就是你应该告诉董事们你希望他们提供怎样的帮助。我们开过一次董事会我们的团队全败，因为我们是自食其果。我们做的不好，董事会批评了我们，最后，我说，你知道，这毫无帮助。然后James说，「你需要告诉我们你的方向，告诉我们你需要我们提供怎样的帮助。」所以现在，我花了很多时间思考我希望董事会提供怎样的帮助。然后思考我们是否想到了答案？

那么以上，就是我的建议。
