# Scaling Product

- 我很荣幸能够 采访到乔，实际上 我了解到他有一大批与众不同且相当有趣的 产品，还有设计的东西。除此之外，我还没有这样做过了。您的家具产品有没有出来？

- 下个月吧。

- 下个月，好的。一些家具产品快要出来了，我给您建议一下，不管到什么程度，我们可以在这个方面 探讨一下。我想和乔一起做这期节目 一部分原因是 关于扩展的一个重要理论，实际上是首先做那些没有在 商业的各大不同领域之间进行扩展的东西，然后再努力找到 如何扩展它们的办法。而 Air BnB 就像是特意在这方面 做超级设计的典范 那么我们开始稍谈一下 你们这些人是如何想到 去到纽约的每家每户的，这是一种什么样的经历，你们为何要这么做。明显是不能够扩展的，让创办人去到 纽约的每家每户 或者任何地方。然后，你进行的是什么样的设计过程让您开始思考，把起初完全是手把手做的一切变为 一种更能扩展的过程。

- 不错，很好。那么首先，很感谢让我来到这里。很棒的是可以分享这些 AirBnB 早期的故事，当时实在是像在打仗一样，试图做好产品市场，试图让人们选用这种没人会投资的 疯狂又古怪的服务。我想，回想就在我们形成规模之前的 那段日子，就像是，你为了有转机 而使尽浑身解数，对吗？而对于我们来说，直到那时，我觉得我们已经形成了 硅谷的这个神话，就是你必须 要能扩展性地解决问题。不错，因为这是网络的美妙之处，是编码的美妙之处。一行编码可以触及 无限量的人群，长久以来，我们试图通过我们所面临的问题 以及无法解决的问题 来编码我们的办法。

这是典型的保罗·格拉汉姆Troh-Feh-Soh-Row 。似乎完全不景气，我称它为分析学的中西部。是零增长。真的很让人沮丧。直到我们与保罗·格拉汉姆合作进行这部分的时候，才有人第一次给我们说 做不可扩展的东西是可以的。可以走出那个神话，然后尝试任何且是所有的办法。而这一刻就发生了，像是，创造力就开始涌流出来，我们就想，好吧，那我们可以做些什么呢？看我们的研究结果上面的 这种模式 当时，我们在纽约的户主大概有 30 多位，他们的照片真的很不好。他们不知道怎么能够拍好 晚上的夜照，洗涤池中的菜肴照、 马桶座照。我是说，你在看照片的时候，心里会想 我可不愿待在那儿。所以也难怪我们没有什么进步。看了这些照片后，人会想为什么要为这样子的住宿 买单呢？就在这点上，我们与 保罗·格拉汉姆进行了这部分的合作。我、纳特，还有布莱恩，我们挤在一起讨论，心想 好吧，如果我们做不可扩展的东西，我们何不拍些更好的照片呢？我一生都在做摄影，我曾经还上过一些艺校的课程。我们去纽约一周，以后的事还不清楚。我们要提前给我们的社区发电邮，我们会打招呼说 我们想来见见你们。我们想派一名专业摄影师 去给您的地方拍照。所以我们就出发了，我们租用了这架广角镜头的相机，是联合广场的一个地方提供的。

- [里德] 那么你们这些人是专业的摄影师。

- 对很多户主而言，这是令他们吃惊的一点。出现在门口，说："您好，我是乔" "很高兴见到您" 他们往你身后看，会说："摄影师在哪儿？" 我说，也是我。然后他们脸上会露出不信的眼神。但后来发生了非常有趣的事。我们进了屋，然后就拍照，我们给他们看相机中的照片，问他们，您觉得怎么样？他们惊呆了。这样说，哦，真棒，我的公寓看着真好。可以坐下来喝杯茶或咖啡吗？那么，我会在沙发上坐下来，我们最早的顾客，很像你们的，他们是我们的狂热者。这些人愿意冒险去 尝试古怪而疯狂的新产品，愿意在他们的圈子中变得与众不同，这意味着他们有多的了解，对这样的活动 有深入的洞察力。因为他们在其他网站上已经在做这个了。他们在 Craigslist 网站，在 Sublets.com 网站，在 Homeaway 网站等等都有。我们和他们坐下来，他们拿出笔记本电脑，开始提问，说 让我看看您是如何登陆您的账户的，给我教教您是如何评估 您是否足以相信客人，让他们来家里的。您是如何更新日历的？然后突然间，里德，就在我自己的眼前，我看到了 U-X，人们的用户体验火车残骸 他们在试图导航我们巧妙设计的产品，他们几乎不能做 我们打算让他们做的事情。他们要用 12 个步骤去做我们认为 只需要两步就做完的事。比如说，人们不知道如何更新日历，他们写评论的方式是错的。所有这些我们不清楚的火车残骸 甚至就是一个问题。不错，因为就在这一点上，我们在旧金山 试着去通过问题来编码我们的方法，我们在全世界发布代码。我们从未花时间走到世界各地 去见使用我的服务的人们。

- [里德] 您觉得是否值得去讨论 体验，不只是成为网站，而是作为其中一部分的 与之有关的整个体验？

- 当然，我是说，

- [里德] 因为这是我从你们的身上 了解到的其中一点。

- 我甚至在想再回到我们客厅的那三位客人的核心周末的起因上去，我就不给你讲那个故事了，但我要说打从一开始，我们就想过，让你在晚上不只有一个地方睡觉，不只有一个地方休息。甚至就从那一个周末起，我们想好吧，如果我们把他们从机场接回来会怎样，如果我们早上提供早餐会怎样，如果我们给他们BART照让他们可以拿着旧金山地图在城里观光会怎样。甚至自从这个古怪的周末项目起初的时候，就有这个想法，就是你怎么看每个人从头到尾的体验。这常是设计者的工作，比如就像这个水瓶是很好的例子。很多人可能看着它会想：哦，这个水瓶设计得很不错。一个设计者看着它会说其实这不过是众多设计因素中的其中一个而已。在设计它之初会考虑到商店里面的货架体验，或者甚至可能更远的东西。你第一次听到FIJI这个品牌的时候，你会想一个人连续进行的每一步，这只是发生在人们如何体验产品的这个完整弧形上的其中一件事，而这个弧形要大很多。要考虑所有这些东西，可以称它为设计思维。这就是它的全部。就是对每一个接触点的考量，这些接触点会酝酿一种时机，让人来消费你的产品，包括它随后发生的事情。对，一个优秀的设计者会考虑装在里面的材料，要考虑做些标记来说明要如何处理它，应把它放到哪种垃圾箱，这样它就有了对它消费以外的生命周期，这就像我们如何思考公司的设计，

- 那么，你们是怎么从这些最初的步骤中出来的，因为显然硅谷有 只是大规模地做事的这种经典标准其原因是因为 你担心会被困住，哦，创办人必须拍所有的照，或 我们一定要聘请所有的摄影师来做这件事，然后你担心，我没有扩展过，所以这就从不会有效果，甚至都不会开始。我学到了一些东西，与客户真正交谈，有了这个意识，帮助建立这个最初的 不只是，还要热爱体验。而这样的事，那么您是如何经历 您当时的那个过程的，因为你还有另一个 设计体验，您说，对，我们把它搞明白了，现在我们要大规模地设计？

- 对，在第一个周末，发生了一些神奇的事，当时我们在拍照，我们看到我们的客户在他们的自然生活中使用我们的产品。我们在他们的客厅，可以把这个叫做人种研究，我们走进世界，研究自然环境中的一些事，就是通过这些交流，我们看到了存在于我们的产品和我们的市场之间的距离与断层。有一个隐形差距是我们看不到的，去和我们最早的，最热情的客户交谈一番，他们帮助我们看到了存在于产品与市场组合在一起的这两个齿轮之间的距离。

我们会做一些事。我们拍了照，到家后把它们传到网上，我们还得到了他们的反馈，实际上很快很快又做出了修改。不错，所以纳特会，感谢上帝，他是个天才，他会得到来自户主和客人的想法，他会开始实践这些想法就在一夜之间。所以想象一下，这个网站上的客户你收到一份邮件说，您好，见到您太棒了，这里有您住所的照片，我们为您上传了这些照片，顺便说一下，你对日历的那个想法我们已经落实了，请告诉我们您的看法。在做这个的几个周末期间，我们认识的这30位户主开始在同一个句子里使用词语AirBnB与爱了。

开始发生一些神奇的事情，要好几个了。首先是效益翻了一倍，从每周200美元涨到每周400美元。这很大的。但是我们开始看到纽约冒出了更多的列表，而这个时候，我们没有新闻，没有网上营销，没有什么可能的方式让人从我们这里听到它。这就像是我们可能有过的最单纯的口碑。因为我觉得当人们爱上某件东西的时候，就会很容易在生活中告诉别人关于它的情况。邻居、同事、同工、家人、朋友。所以我们开始看到30个列表变成了42个，变成了57个，变成了65个。的确很赞的是这些新加入的户主会看到列表的质量，他们会说，哇，我想我真的需要好的照片。

所以他们会把真正好看的照片传上去。所以我们同时既有了数量，也有了质量，到这个时候，人们就开始预定了，他们会说，哦，我看到了我买单的东西。它们有我正找要住的地方。这个环游世界给公寓拍照的想法显然不是长久之计，所以，我们一直想着去要彻头彻尾地理解这是一个什么样的操作，以至于我们在任何方面都可以明白安排时间这样的需要，知道给一间公寓拍照要用多长时间？要多久可以到城市的两个公寓之间？需要什么样的系统可以快速上传照片。所有这些不同的事你都要搞明白。我们是自己做的。最后，随着时间的推移，我们放下了产品，然后来策划它，现在我们在全世界有成千上万名摄影师，签约摄影师们在世界各大城市拍摄，这是一项免费服务，任何户主可以点击一下，然后摄影师在两天内就会出现，给公寓免费拍照，完全就这样开始了，我们就像是撞到了墙上，然后跌跌撞撞了爬起来，想办法搞明白怎么回事。

- 专业摄影师突然像这样 出现在这里，我们就是那三个联合创办人，我们要和你谈一谈，实际上，这就是摄影服务的 另一个镜头，这个镜头在说，听着，不错，我们花了很大的代价来投资，做这个的人们的接触方式，但是这会在市场内与网络上 引起一种合成效应，这是不可扩展的东西的另一个角度，随后会扩展，形成做它的一种方式。在您的 TED 演讲中，您讨论了为信任而设计。我想那就是所有企业 至关重要的东西之一，因为是遇到一家新的企业、 新的经历、去到某人的家里待着 等等的一部分，但是我们所有人都有这个经历。您觉得哪些是 创办人、首席执行官等等他们外卖的东西，他们说 我在想办法提供这种新体验。有哪些原则？不管是作为有 Air BnB 的故事 或是为信任而设计的一般原则？

- 哇，对。我是说，我想人们大概知道早期的故事，我们试着去筹钱，但不管用。我们绞尽脑汁在想 为什么这个不管用，为什么人们看不到我们看到的东西？就是说，还有很多很多真实的旅行方式，我想我们碰到过的情况，回想起来，我知道我们碰到的情况是 陌生人危险的这个旧有偏见，它是在我们小的时候就被灌输的。只是我们那个时候没有发现罢了。我们必须要找到一个办法来主导世界上的 这个偏见。那么，当然，什么样的投资者会投资一个 经营有关在人家的家里 让陌生人睡觉的生意呢？这很疯狂，不是吗？在当时来说。所以我们一定要变得机智和聪明一点儿，要想尽各种办法，搞明白 如何营造一种条件 让人觉得很舒服会说行。对，就像你需要提供什么样的信息。我们必须建立，可以说是奥林匹克式的信任 在人们之间。就我们而言，我想在面对挑战或面对问题的时候，回到你所知道的上面来，我们回到了设计上，因为那是我们所知的事情，你在思考设计的时候，是关于 全部的体验，不只是 一件东西的样子和感觉而已。所以对我们来说，我们在求问这个问题，你能为信任而设计吗？你能真正营造一个条件 让人觉得舒服，对它这样的 东西说行吗？其实我们不确定你能不能。我在反复思索 有些经典的故事是关于 在与潜在的户主交换信息的时候 人们披露的信息量，有很多领先指标可以表明 户主接受你 到访他家的预定请求的可能性有多大。比如，如果你 发送信息只说："嗨" 接受度就会猛降。反之，如果你写的信息 太长，就像 "我和我的妈妈有些问题，" 所有这样的信息，接受度也会骤降。所以，中间就有一个最佳点，像这样说： "您好，我和家人要来度假，" "我们很喜欢你墙上的艺术，等等，" 其中的披露量适当，所以人们就觉得比较舒服，会说行。这就是一旦你明白后，你可以理解它，可以观察数据，观察设计。你可以制定指南帮助他们，培训他们进到钟形曲线的中间位置。

- 我想像 Air BnB 这样聪明的公司 是最能够发现 客户服务不只是 这个房子的费用，还有标记商标的时刻，显然我们都 在追踪美国正在发生的事情，我想那里的灾难是说的够多的了。我想其中一件重要的事是 扩展它所触及的范围中的很有趣的一部分，就是你如何 在你扩展的时候从本质上保存一种文化？Air BnB 在一些方面做的相当棒，其中一个方面就是 在保存这种设计和信任的文化。有哪些事是您以 一种我们说是扩展自己的员工基础的方式而做的，现在显而易见，一些是您如何 聘人，你聘用什么人，等等，如果在这方面有更多内容的话，会很有趣，但是 有哪些关键的方法 可以让你来经营从而能够继续关注设计、 体验、确保每个人将信任放在 他们思考的首要位置。

- 对，这是个很好的问题，我是说我认为我们这方面的工作做得很不错，而有些领域是我们没有做好的，这是一个相当难的话题，特别是当你在扩展的时候，如果你在快速发展，如果你在火热扩展，不管你怎么说都行。我立马想到了托尼·谢伊给我们的建议，那是在2009年。他说："如果你关心文化，""你就要从一开始保证做好它，""要预先保证这就是你投资的东西"他打了来一个比喻，说："在混凝土湿着的时候塑造模型比""在它随后干了的时候切割它要容易得多。

"所以，你在公司早期的阶段制定的DNA可以对文化以后如何发挥作用的方面有着巨大的影响。所以我们把这句话深深记在了心里。我想我们当时真的很受文化方面的影响。我们非常想把它做好。我们开始特别注重我们聘用的人才素质。他的其他建议是，不是文化塑造你的人才，而是人才塑造你的文化。所以要让人合适，文化就会随之而来。而不是倒过来。所以，我的意思是我和布莱恩、纳特都参与到了每次的招聘面试中，持续了一段时间直到几年下来招聘团队人才济济为止。因为我们把每件事都放慢了，然后我们只需要找出扩展它的办法，我们如何确保我们的声音和我们的本人依然能够参与到招聘过程和面试过程中，所以我们创造了这种称为核心价值观面试，它在为我们做非常好的扩展。我们在其中训练公司里的人我们会如何面试，他们在面试过程中代表我们做得很有效果。

筛选应试者，保证在最后的时候，人们相信我们所相信的，我想这是聘用最重要的部分，就是我们不想要那些对公司的钱财方面或下一个对他们本人的巨大技术挑战方面感兴趣的人。我们要的是那些具体关注我们在全世界中的具体使命的人。所以你怎么找到这些相信您所相信的人呢？这就是我和布莱恩会在每次面试中做的事，我想通过训练别人寻找同样的信号或去问同样的问题，我们已经可以扩展这个了。我想现在我们在全世界的所有办公室有好几百个核心价值观的面试官。

- 我觉得我从你们身上学到的其中一件事很有趣，也相当重要，就是把会议室和与会空间变成完全是或非常像重要的户主和体验看起来的样子。因为就在我第一次走进它的时候我有了这种惊人的顿悟，你们没有告诉我这点，没有出现在任何董事会会议中。奇怪的"爱"董事会会议室不是按照我进入的一般会议室的设计风格所设计的。我走进一个会议室，是您或是别的人还有我进去，哦，真是太妙了。因为你们做的一部分事是你们在提醒你所在的这个会议室的每个人我们在和这些人一起共事，重要的事是这些，重要的体验是这些。你们在做它们的时候，你们也在身在其中。我不知道哪一个，因为这是如此明显的设计见解，是我从那时就一直思考的问题。实际上，有时你必须路过我的LinkedIn办公室，我开始改变我的LinkedIn办公室

- [乔] 哦，太好了。

- 更多朝这个方向走，这件事有一部分是 还有什么其他类型的设计思维，如您所言，这是它如何让我们一直关注在 对我们所做的工作很重要的事情上面。

- 这是个很好的问题，我想 对于那些我不知道的人来说，我们将我们所有的可用空间变成 我们在世界各地服务的 一个准确列表的复制品，其中有一部分是为了区别，说 在你走进我们的办公室的时候，你是如何知道 它就是你在这个世界上所处的地方？我们想，我们的列表 对于我们来说非常特别，所以可能我们会 利用它们来说明我们的空间，也提醒我们 当我们整天在电脑屏幕后面的时候，很可能像这里的大部分人一样，对于我们提供的东西有种物质性，就像是在最后的时候 我们在编码和设计，来帮助人们联结，让他们享受世界上的 宏伟空间。所以，这就像是它们背后的另一个 微妙的提醒，我必须要归功于布莱恩，因为 是他想出的这个点子。

- [里德] 对，但这很棒。

- 不错，是个很好的想法。我们做的其他事 我想立稳根基非常重要，确保我们让公司的任何人 都有机会能够让他们继续 保持洽谈这项服务。我们非常鼓励公司的每个人 去做积极的户主。不是每个人用各种理由都可以做，但是我们一直在设法找 可以体会客户感受的方法，以至于你最后可以 联系到你所服务的人。我想如果你不谨慎的话，有很多次，我必须承认，在我们公司的历史中出现了 我们的户主与客人之间的断层，然后我们就失去了联系，有这种设法要一直保持联系的 持久战。所以我们给人发固定的津贴、信用卡 让他们每个季度去现场 保证人们没有 借口利用产品与服务，而最终，当人回来的时候，每个人有一些见解或会 在产品中发现一些错误，这是我们情报网络的一部分，对吗？不断打磨和重复，让产品变得更好，通过我们自己的人员去世界各地使用它来实现。

- 我还要问两个问题，然后让 观众提出问，如果你们大家没有的话，我只问我写下的 其中三个问题。

- 我也有些问题要问你。

- 哦，好啊。很高兴这么做。但您可以开始问一下吗？

- 我只是很好奇，因为您从很早的时候已经参与进了公司，我不认为我们在那个时候已经取得了"曲棍球"效应，但您能够感觉得到我们即将会。您看到了什么，因为您对这个业务有如此特别的看法。您看到了什么会和这次谈话有联系。

- 对此，我想您说过。所以，我想这些事中有一件是，好吧，一点问题是你们统一，作为设计东西的一部分，这是件有很多好处的事，你们在着手做，如果我们设计这个完美的体验，一切都会很完美，那会怎么样？这完全不是在经济上能够交付使用的，不能用经济来扩展。但是开始从它上面撤回来，实际上我想那是让每个人都可以做的一个很好的设计练习。对，因为它会给你一件产品，还有一个产品市场适合北极星，然后你开始想办法回答：什么在经济上是可行的，什么是在扩展上可行的，那个方面虽然不是完全一样，但是有关系的，然后再从这点上回来工作。

它也会给你一个反复，一条做它的动力路线图，它其实是其中一件我一直更多建立的事情之一，从这里开始，对，我知道我大概要去的地方但是我没有设计完美的体验，我去了，对，我们需要最终到达那里，但是我们现在可以做些什么呢？这样的问题是这些事情中的其中一件。然后我实际上只是想在观众开始之前问您我的其中一个问题。然后您可以按我们安排的进行，描述一下您是如何度假的，比如您是如何徒步旅行的。还记得吗，我们吃饭的那次，您要去旅行。那是什么旅行，您为何要去，您是怎么做的。这让您是怎么看设计的？

- 很有趣的。他在说每年十二月，在圣诞节与新年期间，我们会给公司放假。这是几年前开始的，从2009年或2010年开始的，从此之后，我们每年都这么做，真的是第一次说，哦，天哪，你有一周的时间可以去旅行，能去哪里呢？我大概六年前开始这么做了，是在12月26日那天我说挑一个目的地，在12月27日那天，我已在某个地方的飞机上了。你得拿一个包，至少要为第一天预定一个AirBnB，这就开始进入了这种未知中，你不知道自己要去哪里，拿上一个包，所以你真的不能打包太多东西，不能想太多，然后只管出发就是。所以有个不太好听的叫法是喷气式背包。每年都是这样。从乌拉圭到日本，和我待在一起的户主们很不可思议。有一次我旅行结束的时候，我和一名日本的佛教和尚待在他的寺庙里面，躺在每晚60美元的榻榻米席上，你可以在他的寺庙里租用他的榻榻米席，在日本的南部，偏远地段，很难连上手机。那是我有过的其中一次最不平常的经历，是我用了大概五分钟计划的。

- 对。好吧，我想有两件事很棒，这是深入体会你的客户的感受的一种方式，但也是我想很像我了解的总是随后去问你你做的最后一件事是什么，因为我了解了很多人类的状况，它们是它的一部分。那么现在，我们来开始提问，因为万一有任何问题的话，我们还能有些时间。那里有一个，那里一个。很好。

- [一名观众] 您好，谢谢。布雷特早期的时候讨论了 他是如何为 Quip 扩展设计的，特别是在工程经理、技术领导 以及在团队结构如何 随着时间的推移而改变这些方面。我好奇的是对于Air BnB 而言，产品过程是如何随时间改变的？

- 很好的问题。我想在早期的时候，我们，如果我回想的话，我们很反对 过早聘用资格过高的员工，这是我们经常彼此提醒的事情。如果能回到以前，我会改变这一点。我认为引入高层领导，引入高层管理，当你知道你即将扩展的时候，实际上，我希望我们以前做到了这一点。知道我们将会扩展，我希望我们以前说，可以，我们聘用一两个 今天看似触不可及的人。因为情况在六个月里 发展的太快了，那会是我们的机构需要的 一个完美角色。所以，这是我个人的一个建议，如果能回到以前，可以在早期的时候聘用业务的 高层人员。

- [里德] 迪伦，这也是我要问的 一个问题。

- [观众] 如果有合适的供应，就像至少从我的角度看，Air BnB 会是一个供应有限的市场，所以 我很好奇您是怎么看待不同类型的供应的？一些人提供的是他们拥有，比如说 是他们想租出去的闲置公寓，而另一些人是要把他们自己的屋子租出去。您怎么看待这种面向不同群体的 用户体验，以及您如何看待你们 对每一个的扩展。

- 不错，我们从一开始就受到了供应的限制。因为如果你考虑需求供应侧，需求侧，人们一直在网上预定旅行，因为网络到处都有，对吗？有Expedia和早期的Orbitz等等。所以这是一个众所周知的行为，但是人们没有在网上列出自己的家从而出租给别人，他们以前没有见过，所以设法解决这个问题真的很棘手。所以我们一直受到供应的限制，多年来我们在思考如何获得供应，我们最好的供应在哪里，这个过程可谓是一波三折。

我不得不承认在AirBnB早期的时候，在2009年，我们认为这些物业经理像是全世界最好的了，因为在一次电话通话中，你可以一次有50户，对于任何市场而言，要它成长，你需要让这种势头起来，对吗？所以我们建立了所有的这些工具，因为如果你有50户人家，那就是一个完全不同的需要，有别于你正在出租的那个走廊下面的多余卧室。所以我们必须建立所有这些特殊的工具，比如我们很快发现客户服务开始挂断了图表，因为这些物业管理公司和大型的物业组织，因为一种特别不同的原因加入了进来。对，这是些交易，这些人需要把自己的资金的价值发挥到最大限度。

他们需要榨取自己出租或购买的那顿单元的每一份效能，他们更少关心客人的实际体验，我们从这种"上钩调包诱售法"，和这些家伙做的所有疯狂之事中听的很清楚，我们很快发现几个月下来，不错，这对供应而言很妙，但是对客户体验来说就不怎么妙了。如果客人和我们待在一起，他们待的情况很糟糕，这从长期来对我们的生意没什么好处。这样经历几个月后，我们放弃了这个，我们又回来说，知道吗，我们的核心是人们的主要的房子。或许他们在塔霍湖还有第二套房子，或者在其他什么度假区有。但这真的是关乎核心的主要房子的体验。我们要让市场足够开放，足够广泛，就像eBay一样。

如果任何人可以列上任何类型的东西，不管是树上小屋也好，还是什么都好，他们都可以这么做。但我想，有这样的经验，知道我们不想再聚焦什么东西，我们的核心提供是这种服务之美是你去体验当地小区里某人的家，与一种更适于游览的城镇的这种更加一般的体验相对。所以我想从供应侧的角度看，会不断发现我们如何找到这些主要的居民，这些需要因为各种原因要补贴家用的人们。实际上，我们现在发展最快的其中一个部分是空巢老人，这能讲得通。他们有多余的房间，他们的孩子都出去了，家里会少一些生气，可能他们总是梦想铺开床，一天可以退隐到吃一次早餐就好，突然在五分钟内可以在自己家可以有床和早餐的体验。

- 如果你，很快，因为 有时会进入这种常态，这种奇异的整个旅行意识 是如何从那种社会联结中出来的？你是在什么时候真正开始思考 这就是我们下一步必须启动的事情？

- 我们知道自2012年起住宿只是我们在计划旅行之时要做的众多决定中其中一个而已。对，你在考虑我要去哪里，这次旅行的目的是什么，我要待在什么地方，我要怎么到那儿，一旦我到达后，我要做些什么，实际上在我要去旅行的那个城市，或乡村里，我们已经很早就知道比如设计全部的体验，住宿不过只是人们在旅游的众多行程中的其中一件事。所以自打2012年初期开始这就是我们一直以来的抱负。一天，我们想设计整个旅程，如果我们能够将我们放入到住宿体验的同一种价值观渗透到旅行体验的每一个环节会怎样。所以这说明了我们十一月份启动的事情，就是体验。所以你去一个城市旅游的时候，现在可以在AirBnB内找到当地很棒的事情去做，它们是户主们通过分享自己的热情、技巧和兴趣而提供的。

- 没错。好的，我们来感谢乔来到我们中间。

- 很棒，也谢谢里德。谢谢。
