# The Job of a CFO at a Scaling Company

- 今天我们请到了两位非常棒的首席财务官 。 他们从在公司的成长阶段 就和首席执行官紧密合作 并持有公司股份。 这位是 Sarah，现在是 Square 的 CFO， 在此之前，是 Salesforce 的财务和 战略高级副总裁，她早期在高盛 开始了职业生涯。 我们还请到了 Jason，Opendoor 的 CFO。 在此之前是 Groupon 的 CFO， 通过持股实际拥有 Groupon。 他最早从 Amazon 起步， 实际是 Amazon International 的 CFO。 谢谢二位光临。

- 不客气。

- 我想先就 CFO 的角色花 20 分钟 左右时间问几个问题， 以及在什么时机该考虑雇用 CFO。 然后我们在节目末尾 进行问答环节。 首先我问二位， 先说 Sarah 刚到 Square 时， 公司规模多大，你的角色作用是什么， 以及你的角色如何演化成现在这样？

- 好的。简单说吧。 我刚加入 Square 的时候，公司只有三岁， 刚成立了三年。 那时候大约有 200 人，就这么个概念。 他们...，我们有一个财务总监，就是财务副总裁。 当我加入的时候，感觉有点奇怪 参加到这样一个 共14人的团队开始工作 其实那是让人愉快的。 我不懂为什么人们想管理大团队。 我想，真棒。 那时候 Square 想要的 不是纯粹的财务 CFO。 我们有人可以处理基本财务问题 比如记账、 支付工资，诸如此类。 可还要寻找能充当 战略伙伴的人， 和 Jack，还有 Keith 那时他是我们的 COO。 那部分工作很有意思。 这其实是真正让我有兴趣 去做那些工作的原因。 所以，开始的角色是要 更多考虑 Square 向哪个方向发展？ 那时我们只是个单一业务公司。 非常简单。 实际上，我们可以帮您收款。 但仅此而已， 我们怎么能够随着 时间迁移变成影响力更大的公司， 从一个收付款的公司， 进化为帮助管理整个公司业务， 创建像 Square 资本、薪资表 等现在的产品。 实际上，如果你看一下 随着时间的推移我在 Square 的轨迹， 从财务部分开始， 管理运营主线， 通常要抓得很紧 直到你能够地雇用 比你更好的人， 这是每个行政人员的关键，坦率地说。 轨迹一直延伸到创建产品。 所以，Square 资本是我们真正 获取第一桶金的创始团队 对我们头 30 个客户，那感觉是 这能行吗？ 而在第四季度，我们公开报告 的最后一个结果， 我们，其实我们那个产品的运转营收 是十亿美元。 我们仅在四季度，贷出了约2.4个亿。 我最近回来帮助运营一个产品。 非常小的一个，Square 薪资单， 正在孵化，想看看， 这对我们来说算回事吗？ 我们认为，对于目标客户来说， 我们认为有大量需求， 而且坦白地说，这些产品很不错。 因此，我觉得能够平衡 传统上人们认为的 CFO 的财务要素， 与策略和运营要素 已经成为很好的方式 能把多项技能带到公司。 这就是需要雇用 CFO 时 要考虑的因素。

- 就是说开始的时候是个 14 人的团队， 现在你们有多少人？

- 天哪，我的团队可能在500到600左右， 因为我有除了财务， 还有所有的客户支持、实施和产品团队。 其实是一个相当大的工程团队。 我们所有的内部工程， 任何 Square 内部所用的产品， 或像我们的商业平台 Square Shop， 及其他，都必须与我们更广泛的 金融系统紧密结合。 这些也都是由我的团队建成。 再回头说， 我的意思是我们是金融机构核心 作为金融机构的 CFO， 你也是很多产品 的一部分，这是很了不起的。

- 明白了。 Jason，你可以谈谈你加入 Groupon 时 公司是什么状态，你的角色是如何发展的？

- 基本上与 Square 相反。

- 是吗

- 哦，我会说一下背景。 我是 2010 年 12 月加入的，大约在 Groupon 决定是否接受被谷歌 以 57 亿美元收购的 之后的 5 天。 我加入后，他们第一天告诉我 银行家们两周内会来 评测，即使如此，他们也知道 该挑选什么人。 我某种程度上负责选择银行家。 然后雇用一个财务团队， 处理最新的业务成长 过去六个月，我们刚刚 从 1 个国家发展到 48 个， 是在某名叫 Samwares 的德国兄弟的帮助下， 那是另一件事。 那么，还要提交 S One 文件。 用两个月的时间完成。 雇用一支队伍， 主要时间用于 核心的，非战略性的工作， 就是怎样编写 几百页的 S One 文件， 也希望理解业务 实际上如何运行。 那是个很简单的工作， 至少人们这样认为， 但看来有大量的复杂问题。 我加入后那段时间，我们 刚刚达到 7 亿的销售额。 从我开始，实际大约 5 个月之后 提出上市，真正上市 是 6 个月之后，在我加入整整 11 个月， 那年我们完成了 40 亿。 这样，从 7 亿到 40 亿，是... 哦，我们可以讨论那 是不是最好的上市时间。 不管怎么说。 基本上是由几十个人开始。 到那年约有 500 人。 然后一路上磕磕碰碰。

- 你们两个人真的有不同的经历。 那么，对于这里的创始人来说，他们应该 如何考虑什么时候雇用 CFO？ 有没有一个最佳时间？

- 我不知道是否有最理想的时间， 我也不知道你是否应该考虑 CFO。 我觉得应该经常审视 领导团队， 以及团队缺乏 什么样的技能，然后提前雇用。 不要只雇用眼下要用的人， 实际上我从的团队学到了极大的知识。 我记得在雇用从 Amazon 来的 出纳的时候，坦率地说，我想， 没什么可让你管的， 可我们会想出些事让你做。 所以这其实是关于， 资产负债表有十几亿美元要管理， 但他......她实际上管了我们所有房地产、 我们的设施，这只是个例子。 可当你雇用人员的时候， 你在向他们展示两三年之内 他们会在什么位置 你的心思也要到位。 这对雇用 CFO 也是如此。 我认为 CEO 和 CFO 的关系就是这样。 是一种合作伙伴的关系。 所以我在想你早些时候问我的问题 怎么找对人？ 走出去，一起到外面吃饭 你觉得能和这个人 在一起很久么？ 因为你要和这人度过很长的时间。 如果觉得别扭，不能像 和朋友聊天那样， 就不要雇用这人。 因为像在首次公开募股这样的紧张时刻， 或类似的要经历的危机时刻， 你需要真正可信赖的关系。 你们都知道这一点，因为你在 团队中有很多高管， 但是在某些方面你的 CFO 并不如此。 然后我想的另一件事是，你应该找 那些和你不同的人。 和你阴阳平衡的人。 我和 Jack 肯定是 有非常不同技能。 非常不同的观点，这是非常好的。 因为这意味我们不总会意见一致。 实际上也许会有强烈的不同意见， 通常是通过措词激烈的短信 因为 Jack 不喜欢与人外向地对面争吵， 我很喜欢，通常我会 追着他争吵下去。 但是这应该是健康的。 你要确定做这事的时候 心中并无不快。 因为这是个疯狂过山车， 没有任何业务会完美地扩张 不出任何问题。

- 我的观点是最佳时机 肯定不是在两星期银行家要来， 这时雇个 CFO。 老实说，我觉得也许，我听到很多人 在事后谈到的时候说 应该至少一年前， 因为，我认为对任何 高管队伍都应如此。 我认为，Groupon 骄傲地 忽略了每一种常规方法。 随便谁遇到 Andrew Mason 就会明白这样的原因和方式。 但是，我会说，我经常告诉人们， 当然是创始人和初创公司， 聘请 CFO 的正确的时间，我认为， 是你感觉到大部分产品 已经适应市场。 因为一般来说，我想到 CFO， 而且我也认为一般顾问律师可能会陷入 类似的一幕， 我们的工作通常是看看四周 想想所有可能出错的地方。 因此，如果你仍在努力 使产品适合市场， 我们可能会帮助你了解 你在考虑事多么可怕， 你可能不应该做那件事。 这正好和打破常规相反。 所以，要取决于角色。 那是指主要以产品为导向的公司。 在运营类公司中，你必须查看 每单位的贡献利润， 或单位经济性，必须弄清楚 如何扩大规模， 这时距离看出业务是不是 真的能够开展还很远， 因为那是规模效应 这时早些雇用 CFO 可能有意义。 CFO 可能更多的是一种 操作类型专家， 而不是财会人员， 而更多的是后台专家。 无论如何，这是我的经验和想法。

- 反过来如果你看看 Square 的轨迹。 我 2012 年加入，我们是 2015 年上市， 那样非常好， 因为那时候，就不仅仅是讲故事了。 你能够感觉到它，建成它，理解它。 我认为一个好的 CFO 要做的事情， 如果最终你的目标是上市， 是考虑什么是正确的指标？ 这不仅很好地说明了 为什么公司做得好， 为什么还有很长的路，还有很大的潜力 同时也确保了公司内部 有正确衡量指标。 坦白说，如果不一样， 你就会陷入痛苦的世界。 我想如果在事情发生后再介入， 那是银行家的事情。 银行家来了说你的指标不对。 很高兴这并未发生。 实际上我们展示了 内部所有的运行指标。 所以完整一致， 在做 S One 的时候并非总是如此好， 但这是特别要做好的事情。

- 这就是你提出的一个重要的一点， 那就是灌输财务规程。 那么当你 2012 年加入 Square 时， 他们是否已经跟踪了很多指标？ 如果没有，你们制定了哪些进程 来实现财务规程？

- 是，财务规程绝对是 我们在头一、两年强调的词汇， 是我们极力要做好的。 我们是一家数据丰富的公司， 我们可以给你看大量的指标， 所以实际上我们要淘汰掉一些， 从而找出最重要的指标。 特别地，在幕后， 你可以看到曲线 在向右上方增长， 但关键是了解 队列研究的分析结果。 并了解其特点， 如何定义这些队列。 这些是我认为好的东西， 坦率地说，好的财务组织， 不仅仅是个人， 坐下就来理解 你的业务的驱动力。 然后能够说， 嘿，我们按照队列分解， 看上去我们认为是 核心价值观的东西，其实并不和谐。 它被其他东西掩盖了。 这样对你的产品机构怎样 向前走就是很好的反馈。 所以它可以追溯回到 让公司确保可靠， 实际上是让正确的指标可靠的财务规程。 这个不是虚荣，而是 实实在在让公司 业务长期增长的东西。 所以，我们全面重新审视了 我们想要遵循的指标。 实际上少就是多， 所以我们剔除了很多，只留了一些核心的东西。 然后我们使得公司随着鼓点前进， 那就是每个月的计划目标。 大家感受到了鼓点节奏的力量。 也不能每天或每周击鼓， 那样噪声太多。 但如果是每个季度，有时会太晚了。 需要在每个季度结束前 很久调整节奏。

- 明白。 Jason，从你的亚马逊经验来看， 你有没有指标表示 什么是最好的财务规程， 关于财务规程，甚至预算估计 或资本配置？

- 是的。 我们在 Amazon 所做的事情有些特别， Bezos，Jeff Bezos 他有 非常强烈的观点， 作为 CEO， 他直接下属 为了取悦他，都有偏见。 所以给他看的分析和指标 是想表现他们做了很棒的工作。 因而，Jeff 以几件事情出名。 他的优化目标不是凝聚力， 而是求实的文化。 早期他所要求的事情之一是， 每位业务领导， 实际上要求 Jason Kilar，在 2000年代 我是他的 CFO。 我的工作之一我应当向 CFO 报告， 可是我得和 Jaso，和 Jeff 参加每一个会议， 他会深入业务， 我们看那些东西，他发现什么不对， 如果有的事情太好，或太糟， 他就问我，他说，这个数字对么？ 你会用你的职位保证么？ 也许是其他的话。 他的主要点是，他想确保 每个分析，队列分析都成为杰出的样板。 我看到很多，用数字说谎很容易。 是订阅人吗？ 是客户吗？ 有没有重新启动？ 有没有，各种方式让数字 说出你要说的话。 所以我想我们在亚马逊处理问题的方式 是需要非常强的伙伴关系， 基本上他有各种竞争情报。 我们有各种数据科学类的功能 至少在分析和度量功能上， 实际上会融入金融领域 带着他们是求实的集团这样的概念。 他们的工作就是找出事实。 既不试图显示正偏差 表明营销工作棒极了，或差极了。 或运营部门在可变成本生产率方面 做了很漂亮的工作，或很差。 我们实际上非常非常严格。 我是 1999 年加入的，因而在早期 我们在建立第一套可测指标 一直到 12 年后我离开， 在整个组织中 这是非常普遍的。 我真的认为，Jeff 会说， 这是单位经济以分计算 的低利润业务 变的非常非常不同的 原因之一， 这决定了你是否 能够获得成功。

- 我想聊下资金募集。 公司在私人投资时， 在银行里有多少现金 才该决定要募集资金？ 是不是也可以谈谈当投资者 规模扩大时，他们的生态系统呢？

- 答案是在某种程度上，没有一定之规， 回到指标上来， 或者刚才谈到的规程 有让指标正确并能对其 跟踪的规程，但也有在 财务组中准确预测的规程。 而且，需要一些时间才能弄清楚 要调整业务的是什么。 一旦你可以准确地预测， 那么我认为就是时候 需要筹集资金。 而且，这不是完美的，它是双面的。 但是从需求侧来说什么时候需要呢 能够看到公司前景的时候 我们以前谈过，就我们在资产负债表 上可用的现金来说， 我们不希望下跌多少。 当我们说，现在正处于危险区。 我们感觉到再有六到九个月 轮子要从车上整个掉下来了， 而我们从可变成本中 再也挤不出油水， 因为大多数科技公司的成本 最终是人力成本。 所以即使你有信心 解雇一些人， 但是你不会想走到那一步。 我们还有足够的钱吗？ 但关键是你必须准确预测， 否则你在开玩笑。 所以这是我们想的一个方法， 确定最低要求的数量， 然后会看看线的斜率， 随着我们接近那一点， 返回来看看 我们募集资金需要多长时间？ 另一方面，对于供应方。 所以我董事会主席总是说， CFO 手册中的第一条应该是 只要有机会就去筹款。 所以，你必须对市场敏感。 对，我们自2008年，2009年的危机以来， 一直处于惊人的牛市。 但我加入 Square 时 这还是很前卫的， 所以我常常有些怕 哪天资金市场干涸了怎么办？ 所以在某些方面我也会一直在想。 我认为随着时间的推移， 对资本稀释和稀释点 不要太敏感， 因为终将你会建立 一个真正的大公司， 你发愁的事情 最终不会起大作用。 最好尽快集资，尽早完成。 我认为另一件事情是对于 什么是"完美"有更加前卫的想法。 我依旧和我的团队做这件事。 我们会说，好的，作为上市公司 我们想做的这件事， 我们只是提供可转换债务。 我们问，什么是完美？ 我们究竟要募集多少？ 以什么样的利率筹款？ 我们想让什么人做投资者？ 好的。 我们去做这件事。 它也给了大家方向， 而不是当你不确定的时候 无论是否是那个意思， 你给会议桌另一侧面对你的人 这样的信息，结果他们也变得不确定 就像个大游戏，咱们都不确定， 没人能做决策了。 反过来若对完美表现得前卫 当然完美是不容易达到的。 这时你就要找出替代方案。 只不过更加深思熟虑而已， 即使像在财务方面。

- 在问答环节之前 最后一个问题是 公司在私有阶段更长了。 那么上市的最好时机是什么？

- 这是个很好的问题。 我想说，这完全取决于环境情况。 也就是说，如果你可以利用 像过去这些年一样的市场环境， 那么，如果你想赚钱， 并且想投入最少的 行管力量、支持人员和员工， 则私募就会变得简单。 也就是说，最终某一时刻有望实现 在某一时刻，总是会有 某种形式的流动资产。 所以，此时看起来 没有必要上市。 单纯从资金层面。 当然还有其他方面， 你可以确定你是否相信他们是真的。 是否有品牌推广活动？ 如果真是这样，每个伟大的公司 最终都是上市公司， 所以宜早不宜迟。 你听人们说了 很多不同的东西。 我想最终真正归根结底 是公司准备好了，正如他们所预测 正如 Sarah 说的。 你确切知道下一年将会如何呢？ 因为如果你不知道将会怎么样， 市场不喜欢起伏波动。 我可以告诉你， Groupon 就不喜欢波动。 而且，Amazon 早期也是这样。 每个人现在都喜欢 Amazon ，但是刚开始， 从 1999 年到大约 2003 年或者 2004 年， 按照《财富》杂志所说，Jeff 是这世界上最差的 CEO。 有些臭名昭著。 通常，我们都是傻子。 所以，在湖对面，我所有 Microsoft 的朋友 总是有点嘲笑的味道。 如果 Amazon.org 仍在运营，诸如此类。 所以，我想那最终归根结底是 你是否有那样的预测能力。 另外一个有意思的事情是 如今，只有当你不需要现金时，你才会上市 通常，市场并不会真正回馈 那些需要上市的公司。 所以，如果你有这样的预测能力， 如果你有经受暴风雨的能力 在它开始袭击到你之前，就能预知到 那么你就没必要回答一些 关于公司风险如何的问题了。 换句话说，我也可以说， 我要做点什么？ 刚刚，除了所有这些理论的东西外， 我想说的是，来看两个案例研究， 作为一个公司，你已经准备好管理好它了。 假设，最近的案例研究，可能会如此。 假设你是 MuleSoft 或者 Atlassian。 你想上市吗？ 当然你会。 一切看起来都发展良好， 看起来很好，而且相对波动较小。 然后，和 Snap 的伙计们聊聊。 或者和现在的 Cloudera 聊聊，诸如此类， 问问他们，你会用不同的方式来做吗？ 我想，这一天的最后， 只要你准备好，不仅能够应对好的情况， 还能应对糟糕的情况， 而且即便知道这些，你也能游刃有余， 我们在 Groupon 所做的是， 每星期都有一个新闻周期， 而且每星期，新闻来自 48 个国家。 我们看到有文章说， Groupon 将会歇业了， 或者 Groupon 正在编故事，诸如此类。 然后，CEO 就不得不花掉几乎50%的时间 处理员工问题， 并尽量相信他们，不，不，不，我们不是要卖掉。 本周我正在想象。 Snap 的CEO就得回答 我们真的是为了营销这样的问题吗？ 我在昨天的报纸上看到这个。 你知道的，那只是耗费时间。 而现在，你却不得不花时间 处理这些情况，因为你的公司 股民可能会导致你的股价下跌。 而且，这个会引发很多情况， 你必须随时准备处理。 最终，问题是解决了， 但是你还是有一段时间要经受这些问题。 所以我认为，所有那些你不得不处理的事情， 只要你认为你有足够的力量， 并且随时准备处理这些事情， 那就很好。 因为我坚信，最终所有好的公司 都需要上市。 这仅仅是你准备要处理的 那些问题的其中之一？

- Sarah 有啥想法吗？

- 最后一点，我曾经是一名研究分析员 所以基本上，我都是从基本面谈股票交易。 或者，开始的时候那个著名的引证。 这是个流行的方式，诸如此类。 最后，市场是检验的称量器。 所以，当你跟员工谈话时， 最后都要谈到公司会否成长为大公司？ 在那儿你有什么影响力吗？ 这都是影响市场的因素。 所以，帮助他们专注于长远发展， 而不是过度地看重当前市场或者短期利益， 这是你可以做的最重要的事情。 因为那样的话，你就会排除所有的噪音。 作为上市公司的好处 就是所有事情都公诸于众，对吧？ 您的员工都是股东， 或者至少在 Square，每个 Square 人都是股东 所以，我一直和他们讲 我们所有人都在这里。 嗨，我们的股权在那儿。 你现在可以看到，很久以前，当我们 经历了一个可怕的新闻周期 说是 Square 将要资金殆尽，并马上倒闭。 但是这并未造成影响，我们非常透明，这是一种文化。 我们现在也是这样。 所以，员工可以查看所有的财务账目， 并可以看到我们在资产负债表上的情况。 但是他们总是会 瞻前顾后， 万一《华尔街日报》说的是真的呢？ 所以今天，我们有了 SEC 登记文件。 比如说，你无法对资产负债表 进行诡辩。 所以我真的喜欢那样。 我喜欢透明。 关键是让人们不用实时关注股票。 我觉得，你如何应对这个， 其实只是从一开始就要非常诚实， 这将是一个艰难的过程。 如果你是对的，这有时会有帮助， 我们走出来了，那过程确实很艰苦，我跟大家说 事情会变得很糟糕。 你将会经历禁锢。 可能会再次变得很糟。 可能会发生一些 与 Square 无关事情。 人们会担心油价或者中国的情况。 明显地与我们的股票没有关系。 但最终股市基本面还是会有影响。 所以，我们经历过类似种种之后， 现在就有了很高的可信度。 但是我认为，这可以让人们远离噪声， 回到工作中。 因为这才是最终我们能够影响的唯一事情。

- 我认为我们还有时间问个问题。

- 那是个要逾越的巨大障碍。 如果能变成好问题就更好了。

- [观众] 你是如何获得 真正准确预报的？ 有什么策略吗？

- 你如何获得真正准确预报的？ 所以，我觉得当然，部分是这样的， 首先，要了解你生意的驱动力。 所以，我通常会谈到公式， 这个过程的公式是什么？ 我们的收入是认股人数量乘以 平均交易额，对我们而言，是平均， 乘以他们将要进行的交易数量， 等于总共的交易收入。 然后，考虑每一个因素， 再来看这个公式意味着什么？ 然后继续往下深度探讨。 我获得过工程学位，所以我认为 这其实非常像是一个 正在建立的工程问题。 那么，想想看，你哪里是正确的？ 总是正确的？ 什么时候是错的？ 然后试着要彻底想清楚 好吧，我这个地方不对。 为什么不对呢？ 难道这个问题无法克服，简直难以置信， 我无法预测东海岸的暴风雪， 但是那个对商业生意有巨大的影响。 所以我不想涉入 依赖预测天气的生意。 所以我怎么会允许天气的好坏 对预测收益的准确性有所影响呢。 而且，我认为很多人仅仅是不想 把它归结于一个代数方程。 他们只是挠头，无法理解 为什么他们损失了10%。 所以，他们不停地问为什么。 然后，对你预测最不准确之处 进行深入研究， 并真正聚焦在这个上面。 可能听起来像是某种交易答案 但是我发现它导致了灭灯。

- 是的，我唯一想要补充的是 若是你进行缩小，高精度， 预测大致上就归结于两个部分。 你有了商业的收入和需求面， 这些不管怎样，都非常敏感 Sarah 刚刚已经指出了这点。 然后，你还有成本方面。 然后，我想要把成本继续降低 降低到与需求相关的变量，以及固定值。 所以，如果是定值，那么预测起来就非常容易。 应该是这样。 这样就完全在你的掌控之内。 变量则与需求有关。 那么问题是，我想正如 Sarah 所说， 首先，你理解 你生意上的输入条件吗？ 你理解那些敏感度 或者说，那些输入的敏感度呢？ 而且，做到这点有很多方式。 我曾看到过非常高级别的方法，与市场、 市场份额和市场预期紧密相关。 我认为，在Amazon，我们曾经有过 八种不同的蒙特卡洛仿真 使用不同的因变量。 其中一个是客户。 一个是发货量。 一个是销售量。 另一个因素是基于 其它因素整体的。 在这天的最后，随着时间的推移， 你将会找出哪个因素 对你生意实际效益 有最大的 r 方值。 一天的最后，最终归结于 我认为是要留出一些时间， 找一些真正理解那些 敏感因素的操作者。 哪些是关键的因变量。 然后，能够观察那些变量随时间变化情况。 随时间推移，你可能会获得非常高的准确性。

- 当我听到那个时，触动我的是 该工作的合适工具或者人员。 所以我认为，很多人都想回去 找他们的会计组织那样做。 并且，他们生来并未学会 那种思考方式。 他们有强大的后台 以保证你安然无恙。 所以，我真正想雇佣的人是那些 不仅有工程背景、 或者投资、银行业、顾问、私募基金、 还拥有团队VC背景，我曾经用那些 帮我进行预测。 因为，他们刚好习惯于那些 更加开放式的思考方式。 而且能够做到我刚才说的那些， 即将问题进行剖析。

- 很好。非常感谢你们， Sarah和Jason 感谢你们今天能来。

- 谢谢。

- 谢谢你们的邀请。
